https://www.leighleat.com/pages/1

-An fear, an fear is láidir-, an fear is láidire insa domhan anois, u- faoi, is goire 28 dhuit faoi láthair, sé áit a bhfuil sé in Araebia, an Gaiscíoch, nó Fathach Mór Buí. Agus níl sé go maith, agus u-, u- déan — Dhá ndéantá mo chomhairle ní 30 rachthá ar chor ar bith ann. Mar níl siad mór leat, libse, agus níl siad mór linne agus, agus b’fhearr dhuit fanacht as. 32 -Ní fhanthaidh mé as. Ní fhanthaidh mé as, a dúirt an tÉireannach. Gabhthaidh mé ann. 34 Nuair a, nuair a thug sé a aghaidh air sin, ag goil ann, casadh an loch uisce bhro-, brocach, salach dhó. Agus bhí sé ag breathnú-, bhí sé ag breathú ar an 36 uisce sin. Ní fhaca sé aon uisce ariamh ba gráinne ná é le breathú air. Tháinig an-mhúr, cluiche mór eascannaí aníos as an loch, as an uisce sin, uisce gránna. 38 Agus bhí, bhí, cloigea-, u-, bhí cloigeann dearg orthú, u- cloig-, u- súile dearga agus cloigeann buí agus an chuid eile dhíob dubh. Agus bhreathnaigh achuile 40 cheann acú air, agus ní raibh fhios aige beo cén chiallaigh é sin, ná cén t-údar iad. Ach bhí sé ag siúl agus fuair sé bealach le ghoil thar an uisce sin, an áit sin. 42 D’fhiathraigh sé dh’fhear cén sórt áit é sin. -Sin é an áit a dtá-, tháinig, — Sin é an, t- áit, a dtáinig an tine as na flaithis fad 44 ó, ar dódh é le peaca, agus u-, u- gur dódh an tír. Bailte móra breá, agus tír bhreá a bhí ansin fad ó. Agus chuir, chuir Dia — Tháinig tine as na flaithis a 46 dhóigh é agus an méid daoine a bhí ann. Agus na daoiní, a dh-, bhí beo ann insan am sin, is in iad iad anois, sin é an t-anam a bhí iontub sin anois, a choinic tú ina 48 n-eascannaí insan uisce. Agus breathaíonn, breathaíonn siad ar an gcaoi sin ar chuile strainséara.